+++
title = "000 Tirumala P. Kulkarni"

+++
[[Tirumala P. Kulkarni	2019-01-24, 22:21:23 [Source](https://groups.google.com/g/bvparishat/c/L39_mSq3IW8)]]



अयि संशोधनरुचयः विद्वांसः तथा शोधच्छात्राः!  

  

Prajnaa Apps - Purana Bharata Index Search (पुराण-भारतविषयगवेषणम्) इति नाम्ना एकं तन्त्रं शोधकर्मणि उपयोगाय निर्मितम् । Google Play Store द्वारा अवारोपयितुं शक्यते ।

  

तन्त्रस्य विषये तन्त्रे Readme सञ्चिकायां लिखितमेव । तथापि किञ्चिदत्र कथ्यते ।

  

इतिहास-समाजसम्बद्धान् नाना विषयानाधृत्य संस्कृते तथा अन्यान्यभाषासु बहवः शोधं कुर्वन्ति । तत्तद्विषये महाभारते पुराणेषु च किं कथितमिति कोऽपि परिशीलयितुमिच्छति चेत् सद्यः तस्य सुलभः अवकाशः नास्ति । अस्मिन् तन्त्रे तस्य अत्यन्तं सरलः मार्गः अस्ति । कतिपयदिनेभ्यः प्राक् गजशास्त्रनिष्णातः कश्चन विद्वान् गज इति टङ्कयित्वा परीक्षितवान् । तेन ज्ञाताः अज्ञाताश्च बहवः उल्लेखाः नानापुराणेभ्यः लब्धाः । गङ्गा-नदी-वृक्षेत्यादिशब्दानां गवेषणे तु अत्याश्चर्यकराः विषयाः लभ्यन्ते ।

  

अस्य तन्त्रस्य उपयोगः बहुधा भवितुमर्हति -

\* संस्कृतज्ञेन स्वीयशोधविषयस्य गवेषणे

\* असंस्कृतज्ञस्य शोधविषयस्य गवेषणे संस्कृतज्ञेन साहाय्यकरणे

\* महाभारतादिसम्बन्धिपात्राणां चित्रणं करणीयं चेत्

\* विचारगोष्ठीषु विषयप्रस्तावनाय अधिकविषयसङ्ग्रहाय

\* सामान्यतः संस्कृतस्य महत्त्वप्रदर्शनावसरे पुराण-भारतादौ प्राप्तानां विषयाणां प्रदर्शनाय

\* कुतूहलेन.... विनोदार्थम् ......

  

TK

--  

Tirumala P. Kulkarni  
Poornaprajna Vidyaapeetha  
Vidyapeetha Circle  
BANGALORE 560 070  

